# JavaScript про API браузеров (семинары)

## Урок 3. Сетевые запросы

### Цель: Разработать веб-приложение, которое каждый день будет отображать новое случайное изображение из коллекции Unsplash, давая пользователю возможность узнать больше о фотографе и сделать "лайк" изображению.

        Регистрация на Unsplash:

        • Перейдите на веб-сайт Unsplash (https://unsplash.com/).

        • Зарегистрируйтесь или войдите в свой аккаунт.
        (если у вас не было регистрации до этого,
        новый аккаунт создавать не нужно).

**Создание приложения:**

1. Перейдите на страницу разработчика Unsplash (https://unsplash.com/developers).

2. Нажмите "New Application".

3. Заполните необходимую информацию о приложении (можете использовать http://localhost для тестирования).

4. Получите свой API-ключ после создания приложения.

**Разработка веб-приложения:**

- Создайте HTML-страницу с элементами: изображение, имя фотографа, кнопка "лайк" и счетчик лайков.

- Используя JavaScript и ваш API-ключ, получите случайное изображение из Unsplash каждый раз, когда пользователь загружает страницу.

- Отобразите информацию о фотографе под изображением.

- Реализуйте функционал "лайка". Каждый раз, когда пользователь нажимает кнопку "лайк", счетчик должен увеличиваться на единицу.

### Дополнительные задачи (по желанию):

- Добавьте функцию сохранения количества лайков в локальное хранилище, чтобы при новой загрузке страницы счетчик не сбрасывался.

- Реализуйте возможность просмотра предыдущих "фото дня" с сохранением их в истории просмотров.
